共指消解：旨在找出哪些是在谈论同一个现实世界的实体，即正确的分析代词或者部分词汇是不是相同的指代。顾名思义，共指即为共同指向同一事物。
大多数语言中，代词等都有性别数量特征等。
共指消解一般分为两步，第一步为查找提出了那些实例，第二部则是判断是否共同指向同一实例。许多代词其实也并没有固定的指向，比如it is sunny。
均没有实体指代的词汇也可以存在共指关系，比如（no one。。。her。。）有些时候虽然存在依赖关系，但没有共指关系，就称之为“桥接关系”
有常见的四种共指模型，有基于规则的共指模型，不涉及神经网络。传统的算法，就是根据语言的偏好，从而进行代词的匹配。但希望建立真正理解文本的系统，否则在很多只改变些许动词或者形容的句子中，难以判断代词到底指示什么。第二种方法则是，类似于监督学习，对于每一个出现过的词，进行二元判断，也包括一些传递性等性质，并由于这些性质的存在，对错误较为敏感，不过可能会将一些资源用于判断几乎不可能的选项，因此可以进行一些前提的判断。可以通过卷积神经网络形式进行文本向量的表示，从而选择出合理的三元组（多元组）词语等等。端到端神经核心模型，基于CNN的词嵌入，通过注意力机制，选择适当的span（可以是多个单词作为代词所指示的词语，核心则是多个单词作为一个整体进行代表并计算）作为代词的选择。如今，基于BERT模型，构建了当前最好的共指系统，也有对应的BERT-QA数据集提供测试。