大模型与法律应用：由于很多案件不能得到律师的援助，所以我们可以用大模型为民服务。如何在较为有限的数据中，更好的训练。
首先需要一些分类，是一个回归式的任务，用推理模式给出答案。或者提供相似案件搜索的功能。模型对于概念的理念可能会比较困难，因为概念更容易混淆，且需要多步推理。
现在法律公开数据越来越多，整体环境向好发展。
数据驱动，用大规模标注数据进行训练，高质量无标记数据也可以进行较好的预训练效果。法律领域需要由于其特殊性，比如叙事风格，文本逻辑性，文本长度，因此有必要训练专门的模型。法律预训练模型也许可以提供更好的隐私保护。可以通过对要素判断（是否具备某些要素）进行更准确的判断。可以通过以往事实，以往推理和以往判决三部分进行对比，然后选择更合理的比例进行加权辅助，提高正确率。

大模型与脑科学，是否是盲人对颜色的感知相差无几，是否计算机也可以由此习得正常知识？人类也可以不通过感官，构建完整的知识体系。类似于MoE，可以进行聚类，同时被一批输入所激活。大模型的能力分布较为稀疏，可以考虑如何整合或者如何学习更多。prompt同样可以起到激活作用。
大模型的认知能力，可以使用state-action中state就是特征，action则视为标签，据此进行一定的认知训练。大模型也可以使用搜索引擎，或者使用网购平台，以及游戏等等，但大部分还是要基于高质量的数据集（含有标签的数据集），才能更好的训练。


